Краткое руководство по скриптам для работы с википедийными данными

Эти скрипты позволяют загружать данные с Википедии, находить кратчайший путь между страницами и визуализировать структуру страниц в виде графа.

1. cache_wiki.py

Скрипт cache_wiki.py предназначен для загрузки страниц с Википедии и создания графа связей между страницами в формате JSON.

Описание:
Скрипт начинает с заданной или случайной статьи на Википедии и проходит по ссылкам в тексте статьи и разделу "See also", сохраняя только внутренние ссылки на другие статьи Википедии. Глубина прохода по ссылкам задаётся параметром -d (по умолчанию 3).

Пример использования:
`python3 cache_wiki.py -p 'Erdős number'`
Вывод:
Создаст файл wiki.json, содержащий граф связей между страницами Википедии.


2. shortest_path.py

Программа shortest_path.py находит кратчайший путь между двумя страницами в графе, созданном скриптом cache_wiki.py.

Описание:
Скрипт ищет кратчайший путь в графе между двумя страницами. По умолчанию рассматриваются только направленные связи. С флагом --non-directed рассматриваются обе стороны связей как равноправные.

Пример использования:
`python3 shortest_path.py --from 'Welsh Corgi' --to 'Solomon'`

Это означает, что кратчайший путь состоит из n страниц.

Дополнительные флаги:

-v: Выводит найденный путь в виде последовательности страниц.

3. render_graph.py

Скрипт render_graph.py создаёт визуализацию графа страниц Википедии в виде PNG изображения.

Описание:
Скрипт использует данные, созданные cache_wiki.py, для отображения графа страниц. Размер узлов графа соответствует количеству входящих связей.

Пример использования:
`python3 render_graph.py`

Вывод:
Создаст файл wiki_graph.png, отображающий граф страниц Википедии.

Дополнительно (опционально):

Создание интерактивной визуализации в формате HTML с помощью библиотеки Bokeh.
